Nuremberg - 2025
Apa yang akan ditampilkan ini
berdasarkan kisah para penyintas.
Juga mereka yang tak selamat.
Adolf Hitler sudah mati.
Pimpinan tinggi Nazi kebingungan.
70 juta orang tewas di seluruh dunia,
lebih banyak dari konflik
mana pun dalam sejarah manusia.
7 Mei 1945
Hari Terakhir Perang di Eropa.
Salah satu kendaraan kita?
Menyingkir! Menyingkir!
Minggir! Beri jalan!
Tenang, Hans.
Tolong matikan mesin mobilnya.
Kau punya sapu tangan?
Tidak.
Edda, bisakah kau berani untukku?
Hei! Tunjukkan tanganmu!
Astaga, itu Hermann Göring.
Siapa?
Orang nomor dua Hitler.
Calon Führer.
Tuan-tuan.
Aku resmi menyerah.
Barang-barangku ada di mobil.
Apa katanya?
Ia minta kita membawa barang-barangnya.
Washington, D.C.
Hakim Jackson?
Itu tergantung
apakah kau punya alasan kuat
menggedor pintuku jam tiga pagi.
Mereka menangkap
Hermann Göring hidup-hidup.
Di mana?/
Austria.
Apa yang akan mereka lakukan padanya?
Nah, itu pertanyaannya, bukan?
Boleh aku masuk?
Tidak./
Tapi sedang hujan.
Aku bisa melihatnya.
Mereka akan menembaknya?
Sejauh yang kutahu, tidak.
Tapi untuk waktu lama,
mereka memang akan menembaknya.
Ya, Tuan.
Churchill dan Roosevelt
menandatangani perintah itu sendiri.
Perintah yang kau tentang.
Aku hakim Mahkamah Agung.
Aku tak menyetujui eksekusi
tanpa pengadilan.
Itu yang ingin kubahas.
Ini tak bisa dilakukan.
Kau terus mengatakannya./
Karena memang tak bisa.
Beri aku satu alasan kuat.
Tak ada preseden hukum
untuk pengadilan seperti itu.
Tak ada hukum internasional
sebagai dasar dakwaan.
Tak pernah ada
penjahat perang diadili
di luar yurisdiksi satu negara,
karena konsep hukum internasional
pada dasarnya adalah
satu negara tak bisa
memerintah warga negara lain
bagaimana mereka harus bertindak.
Elsie.../
Mengadilinya
di pengadilan Jerman akan berbeda.
Tapi yang kau bicarakan adalah
mengadili mereka
di wilayah hukum abu-abu
yang tak ada,
menggunakan yurisprudensi
yang belum ditulis,
dan kalau kau belum menghitungnya,
itu sekitar empat alasan kuat
untuk tidak melakukannya.
Akan kuambilkan minum.
Aku tak ingin minum.
Kalau begitu, aku ambil untukku
dan satu lagi untukmu, sekadar formalitas.
Siapa yang kau adili?
Para komandan Jerman?
Para prajurit?
Bagaimana dengan para hakim
yang menegakkan hukum rasial?
Jelas, itu harus kita tentukan.
Dan setelah kau putuskan
siapa yang diadili,
apa dakwaannya?
Berkonspirasi melancarkan
perang agresi global.
Dan kau ingin Amerika Serikat
mengajukannya sebagai penuntut?
Ya.
Terhadap Jerman,
negara yang tak pernah menyerang kita.
Anggap saja, sejenak,
itu bisa dilakukan./ Robert...
Kau tak ingin tahu
bagaimana caraku?
Ini harus menjadi
upaya internasional sepenuhnya.
Semua Sekutu harus berpartisipasi.
Amerika Serikat,
Britania, Prancis, Rusia.
Tak bisa dilakukan tanpa Rusia.
Empat hakim internasional.
Kau bicara tentang sebuah tribunal.
Tepat.
Dunia perlu tahu
apa yang dilakukan orang-orang ini.
Ini mimpi buruk logistik.
Aku tahu.
Tapi ini harus dilakukan.
Mondorf, Luksemburg
Langkah Soviet Untuk
Menghapus Noda Nazi.
Seorang wanita menyelesaikan
teka-teki 4 tahun... semuanya sia-sia
Pilih satu kartu.
Kurasa tidak.
Hermann tak membutuhkannya lagi.
Suruh aku memilih satu.
Pilih satu kartu.
Sekarang suruh aku menghafalnya
dan memasukkannya kembali.
Tolong hafalkan
dan masukkan kembali ke tumpukan.
Sekarang kocok kartunya.
Lalu?
Kartuku tiga sekop.
Itu nyaris bukan trik.
Balikkan kartu paling atas.
Siapa kau?
Aku psikiater.
Lalu kenapa kau pergi ke Mondorf?
Andai aku tahu.
Sekarang mereka mengirim psikiater
dalam misi rahasia?
Sepertinya aku yang pertama.
Bagaimana kau melakukannya?
Dengan kartu itu.
Aku tak melakukan apa-apa.
Kau pesulap yang sangat hebat.
Dr. Kelley?
Sersan Howie Triest, siap melayani.
Aku akan mengantarmu
ke kantor komandan.
Harimau, ya?/
Ya, Tuan.
Mungkin kita akan bertemu lagi.
Astaga.
Siapa itu?
Howie, itu perempuan
yang sangat menarik.
Kau bilang "komandan"?
Ya, Tuan. Kolonel Andrus.
Jadi, bisakah kau jelaskan
apa yang harus kulakukan di sini?
Kupikir perang sudah berakhir.
Aku tak bisa bilang.
Tak bisa bilang
karena kau tak tahu,
atau tak bisa bilang
karena seseorang melarangmu bicara?
Aku tak bisa bilang.
Jangan marah padaku, Dok.
Aku hanya penerjemahmu.
Penerjemah untuk apa?
Kau akan tahu.
Grand Hotel Mondorf
Nama sandi: Ashcan
Dr. Kelley, tampaknya
>Markas Pusat menilai
kau semacam psikiater andalan.
Kubayangkan kau punya
beberapa pertanyaan.
Lebih dari sekadar beberapa./
Mari kita mulai.
Kau berada di dalam
penjara militer rahasia.
Saat ini menahan
sisa-sisa Pimpinan Tinggi Nazi.
Pemerintah Rusia, Prancis,
Britania Raya, dan Amerika Serikat
sedang memutuskan
apakah mereka akan diadili
dengan ancaman hukuman mati.
Kau dibawa kemari
untuk memeriksa dan memastikan
kesehatan mental para tahanan
jika persidangan itu berlangsung.
Bunuh diri.
Itu akan jadi kekhawatiran utama
bagi kebanyakan tahanan.
Hitler, Goebbels, dan Himmler
sudah mengakhiri hidup mereka.
Kami tak boleh kehilangan lagi.
Goebbels dan Himmler
melakukannya dengan ini.
Kapsul sianida tersembunyi.
Yang harus paling kau awasi
adalah Göring.
Göring?
Maksudmu Hermann Göring?
Benar.
Hermann Göring ada di sini?
Sersan, mungkinkah Mayor
mengalami benturan keras
di kepala saat menuju kantorku?
Tidak setahu saya, Tuan./
Maaf. Ini banyak untuk dicerna.
Memang.
Coba cerna lebih cepat.
Ya, Tuan./
Saat Göring menyerah,
ia bepergian bersama keluarganya.
Ia membawa lebih dari satu juta dolar
mata uang Jerman dan perhiasan.
Dan sejumlah besar...
...ini.
Kami mengirimkannya
ke Amerika untuk diklasifikasikan.
Parakodein.
Pereda nyeri yang cukup kuat.
Aku penggemarnya.
Katanya untuk jantungnya.
Kalau begitu,
aku punya jembatan besar
di Brooklyn untuk kujual padamu.
Ini tak ada hubungannya dengan jantung.
Ini opioid.
Berapa pil yang ia minum per hari?
Sersan?/
Empat puluh, Tuan.
Aman dikatakan
Reichsmarschall ini
punya masalah obat.
Di mana keluarganya sekarang?
Mereka sudah dibebaskan
dan itu bukan urusanmu.
Tugasmu hanya mengevaluasi
Göring dan yang lain.
Itu saja.
Tuan, aku dokter yang baik,
tapi seluruh Pimpinan Tinggi Nazi
mungkin agak melampaui
bidang keahlianku.
Percayalah, Mayor,
ini bukan ideku.
Bubar.
Dia tak pandai memberi semangat, ya?
Komandan memang
tak dikenal hangat, Tuan.
Aku ingin bertemu dia./
Siapa?
Göring. Sekarang./
Maaf, Tuan.
Kau tak ingin beres-beres dulu?
Aku ingin tahu
apa yang kuhadapi.
Baiklah, jangan terlalu gentar.
Aku tidak. Ceritakan tentang dia.
Reichsmarschall Hermann Göring,
Presiden Reichstag,
Menteri Penerbangan,
Panglima Tertinggi Luftwaffe,
Menteri Ekonomi,
anggota pendiri
polisi rahasia Gestapo,
ditunjuk sebagai penerus Hitler
pada 1939
dan merupakan perwira militer Jerman
berpangkat tertinggi sepanjang masa.
Baik.
Sekarang aku agak gentar.
Jangan. Kau hebat.
Reichsmarschall.
Halo, Tuan Triest.
Reichsmarschall Göring,
namaku dr. Douglas Kelley.
Dia berkata,
"Luar biasa, seorang dokter."
Benar.
Bolehkah aku memeriksa nadimu?
Ya.
Ia terus meminta pilnya.
Ia ingin kau mengambilkannya.
Aku paham kau pernah
bermasalah dengan jantung.
Aku pernah mengalami
beberapa serangan jantung ringan,
dan pil-pil itu membantu.
Bisa kau buka kemejamu?
Pernapasan cepat dan dangkal.
Jangan terjemahkan itu.
Pil-pil itu juga
membantu meredakan nyeri?
Ya.
Katanya ia ditembak
saat Perang Dunia I.
Ada peluru di pinggul kanannya.
Pada 1923, ia ditembak di selangkangan
saat Kudeta Munich.
Kau sering ditembak, Tuan.
Risiko pekerjaan.
Kalau kau sungguh
ingin menjaga jantungmu,
cara terbaiknya
adalah menurunkan berat badan.
Aku pastikan, kau sedang melihat
fisik terbaik di seluruh Jerman,
tanya saja istriku.
Aku yakin begitu, Tuan,
tapi para penjaga di sini
memanggilmu "Si Gendut."
Aku yakin...
akan sulit bagi pria biasa
untuk menurunkan berat ini,
tapi kau memiliki
keteguhan dan disiplin
yang tak dimiliki orang lain, bukan?
Kau lihat, pria ini berbeda.
Kita akan jadi sahabat baik.
Aku yakin.
Aku menantikannya.
Selamat siang./
Selamat siang.
Sangat percara diri.
Menawan.
Bisa berbahasa Inggris.
Apa?
Ya, caranya menatapku
saat kusebut dia gendut.
Ya, dia memahamiku.
Ia mempermainkanmu.
Tidak. Kenapa ia harus berpura-pura?
Penerjemahan memberinya waktu lebih
untuk mempertimbangkan jawaban.
Ia pikir itu memberinya keunggulan.
Tunggu, sebentar.
Kau bilang aku menghabiskan
tiga bulan terakhir
bergumam sendiri sementara
ia memahami setiap kata?
Kurang lebih.
Astaga.
Apa kau akan memberitahunya
bahwa kau tahu?
Tidak. Dia yang akan
memberitahuku saat ia siap.
Kapan itu?/
Saat ia memutuskan
aku bukan ancaman.
Aku ingin bertemu yang lain.
Siapa berikutnya?
Dr. Robert Ley.
Kepala Front Tenaga Kerja Jerman.
Salah satu pengikut awal Hitler.
Ia pernah menulis buku
yang begitu memuja Sang Führer
hingga Hitler memerintahkan
seluruh cetakan dimusnahkan
karena merasa malu.
Ley, yang memimpin
program kerja paksa Nazi,
ditangkap saat mengenakan piyama,
mengaku bernama "Dr. Distelmeyer."
Aku tidak seperti
orang-orang lain ini,
pria haus kuasa
yang kau kurung di sini.
Aku bisa mencium bau Yahudi.
Laksamana Besar Karl Dönitz.
Panglima Tertinggi
Angkatan Laut Jerman.
Arsitek serangan U-boat
yang melumpuhkan Angkatan Laut Inggris.
Dönitz membenarkan
pembunuhan tahanan di laut lepas.
Seorang Nazi fanatik,
dengan penangkapan Dönitz,
Reich Ketiga berakhir
untuk selamanya.
Aku telah ditahan selama 76 hari.
Aku belum pernah
ditangkap secara resmi
atau didakwa
atas kejahatan tertentu,
yang merupakan pelanggaran langsung
Konvensi Jenewa.
Dakwa aku atau bebaskan aku.
Julius Streicher.
Direktur Propaganda Hitler.
Penerbit surat kabar
nasional antisemit,
Der Stürmer.
Streicher!
Dijuluki imam besar antisemitisme
dan Si Binatang dari Franken,
memimpin boikot Yahudi...
...dan memerintah
Nürnberg dengan tangan besi.
Ia ingin tahu
apakah kau seorang Yahudi.
Tidak.
Tapi kau bekerja di profesi Yahudi.
Apa yang kau perjuangkan, Dokter?
Göring adalah kuncinya.
Pemimpin sebuah bangsa
dalam pengasingan.
Ia menyatukan mereka semua.
Ia mulai menjalani
diet ketat yang ditetapkan sendiri
dan regimen olahraga,
serta menghentikan pil-pil itu
secara mendadak.
Seolah-olah ia sedang
berlatih untuk sesuatu.
Jika seseorang menulis buku
tentang dirinya, itu...
Apa ada perpustakaan di kota ini?
Kau mau ke perpustakaan?/
Ya.
Jam 2:33 pagi?/
Ya. Ambil mantelmu.
Aku ambil mantel.
Begitu banyak narsisis
yang kita kurung di hotel itu,
aku yakin setidaknya separuhnya
punya buku di sini
tentang mereka
atau ditulis oleh mereka.
Kita akan memahami mereka.
Oh ya?
Kau fasih bahasa Jerman, Dok?
Sedikit pun tidak.
Kau belajar dari mana?
Ibuku bicara Jerman
dan aku ingin seperti dia.
Kau benar-benar pikir bisa?
Melakukan apa?
Membuat mereka terbuka padamu.
Tentu.
Bagaimana?
Semua orang ingin didengarkan.
Itu naluri alami.
Aku mempelajari mereka.
Kuminta mereka percaya padaku.
Mereka pun terbuka.
Kedengarannya mudah.
Bagaimana jika kita bisa
membedah kejahatan?
Apa yang membedakan mereka
dari yang lain?
Apa yang membuat mereka
melakukan kejahatan itu?
Mereka hampir menguasai dunia.
Kau pernah dengar
kamp kerja untuk orang Yahudi?
Kabarnya, itu bukan
sekadar kamp kerja.
Aku pernah dengar.
Jadi, bagaimana orang
bisa menjadi seperti itu?
Kita punya kesempatan
untuk mengetahuinya.
Untuk mencari tahu apa yang
membuat orang Jerman berbeda.
Berbeda?
Dari kita.
Orang yang menulis buku soal itu
bisa menghasilkan banyak uang.
Sebentar aku kira
kau sedang bersikap mulia.
Kau mau yang mulia?
Baik.
Jika kita bisa mendefinisikan
"kejahatan" secara psikologis,
kita bisa memastikan
hal seperti ini tak terjadi lagi.
Ada apa?
Hermann Göring tidak bisa bernapas.
Minggir! Howie!
Tuan.
Baik, jalan napasnya bersih./
Itu bagus, 'kan?
Tidak, dia kena serangan jantung.
Apa?/
Di mana dokter penjara?
Dia sedang ke sini./
Baik. Suruh cepat.
Howie, aku perlu aspirin.
Aspirin biasa, tanpa macam-macam.
Siap!/
Sekarang! Cepat! Hei!
Jantungmu masih berdetak,
itu berarti kau masih hidup.
Aku akan menjaganya, ya?
Tetap tenang, ya.
Tarik napas bersamaku.
Masuk dan keluar.
Aku di sini. Lihat aku.
Aku tidak akan
membiarkanmu mati, ya?
Tarik napas...
Ini. Itu istrimu?
Dia di sini.
Bernapaslah. Ikuti aku.
Dokter dalam perjalanan.
Aspirin.
Ya. Berikan beberapa, ya?
Terima kasih, Howie.
Hei, yang terbaik untuk jantung,
aspirin biasa. Ya.
Percayalah, ya?
Bernapas.
Masuk dan keluar.
Kunyah. Ya. Lebih baik.
Denyutmu lambat. Ya.
Hei, tahu tidak?
Kau hidup.
Bagaimana itu?
Terima kasih.
Bawa dia ke poliklinik. Ayo.
Kenapa kau tersenyum?
Dia bilang "terima kasih"
dalam bahasa Inggris.
Truman ingin menang
pemilu ulang tahun '48.
Dia tidak akan melakukannya
dengan memanjakan Nazi.
Masuk akal.
Lagi pula, pengadilan berarti
memberi mereka kesempatan
menceritakan kisah mereka
ke seluruh dunia.
Apa yang kita takutkan
akan mereka katakan?
Kita menang perang itu, Bob.
Jika kau lakukan ini,
ini akan jadi kekacauan
terbesar sepanjang masa.
Kamera di ruang sidang...
Bagaimana jika mereka simpatik?
Bagaimana jika semua ini
hanya memberi mereka panggung
untuk anti-Semitisme
di seluruh dunia?
Kau mau bertanggung jawab atas itu?
Kau ingin tahu apa aku nyaman
mengeksekusi beberapa Nazi
tanpa pengadilan?
Tentu saja.
Bagaimanapun, itu tidak penting.
Kau takkan mendapatkan Rusia.
Kami sudah mendapatkan Rusia.
Apa?/
Serius?
Truman menelepon Stalin sendiri.
Mereka melirik Nikitchenko
sebagai jaksa utama.
Itu kabar yang luar biasa.
Aku sama sekali tidak tahu siapa kau.
Kolonel John Amen, Tuan.
Aku bekerja untuk
Judge Advocate General.
Jadi, Angkatan Darat
mengirimkan pengacara?
Ya, Tuan.
Aku membawa salam
dari Jenderal Eisenhower,
yang ingin kau tahu
bahwa ia menentang
menggantung siapa pun tanpa pengadilan.
Nah, itu kemajuan.
Ia juga berharap
pengadilannya tidak terlalu lama,
agar kita bisa segera
menggantung mereka.
Silakan duduk.
Aku banyak membaca tentangmu, Tuan.
Katanya kau akan menjadi
Ketua Mahkamah Agung berikutnya.
Presiden menjanjikan kursi itu
secara pribadi.
Dan menyuruhku merahasiakannya,
jadi sebaiknya jangan
memberitahu semua orang
yang masuk ke kantor ini, ya?
Di kantorku,
semua bilang tidak mungkin
kau mendapatkan pengadilan itu.
Apa katamu?
Aku suka pihak yang diremehkan.
Selamat pagi, Julius.
Aku akan menunjukkan
serangkaian kartu,
masing-masing dengan noda tinta,
dan kau akan memberitahuku
apa yang kau lihat dari setiap noda.
Mungkin ini akan
mengungkap sesuatu tentang karaktermu,
kecerdasanmu, kreativitasmu.
Dan semua di sini
tetap di antara kita.
Tuan Doktor.
Ya.
Aku bisa berbicara dalam
bahasa Inggris jika itu membantu.
Hanya jika itu membuatmu nyaman.
Kita mulai?
Kupu-kupu.
Penyihir.
Terkena torpedo.
Seseorang menumpahkan sesuatu.
Aku melihat 10.000 kuda.
Aku melihat Valkyrie menunggang.
Vagina.
Vagina Yahudi.
Ini darah.
Darah siapa?
Atau tinta.
Banyak hal bisa dikatakan
dengan tinta.
Maaf, Bob.
Kabar datang malam ini.
Jawabannya tidak.
Kongres akan menolak pengadilan itu.
Mereka hanya ingin eksekusi.
Aku kehabisan cara./
Bagaimana dengan Presiden?
Presiden ingin
ada pihak untuk berlindung,
itu sebabnya ia butuh Kongres.
Tak satu pun akan bertindak
tanpa yang lain.
Jadi kau butuh seseorang yang
lebih besar untuk mendukungnya.
Ayolah, siapa yang lebih besar
dari Presiden?
Yesus Kristus.
Secara harfiah.
Kau Katolik?/
Sekarang iya.
Bapa Suci akan
menemui Anda sekarang.
Kau ingin mengadili orang-orang ini
atas nyawa mereka,
dan datang meminta
berkat Gereja untuk itu.
Dukungan Anda akan sangat membantu
membangun konsensus internasional.
Tak ada yang menyangkal mereka jahat.
Namun mata ganti mata...
bukanlah jawabannya.
Mungkin bukan, tapi aku cukup yakin
di mana pertama kali membacanya.
Kau Katolik?
Tidak, Tuan.
Seorang religius?
Tidak juga.
Namun di negerimu,
kau dipanggil seorang Hakim.
Aku tidak memilih sebutan itu.
Jika cukup lama
kau menghakimi orang lain,
kau mulai percaya hukum manusia
lebih berat daripada hukum Tuhan.
Aku tidak percaya itu.
Kalau begitu...
apa yang kau percaya?
Aku percaya pada manusia.
Pada kemampuan kita menyelamatkan diri
dari orang-orang seperti Nazi.
Aku percaya ini adalah tindakan baik.
Begitu baik hingga
kau harus mengelak
dari hukummu sendiri untuk mencapainya?
Maaf,
tetapi Gereja Katolik
tidak dapat mendukungmu dalam hal ini.
Namun Anda bisa mendukung
mereka pada 1933.
Maaf?
Anda sendiri yang menandatangani
Konkordat dengan Hitler.
Itu perkara yang berbeda.
Anda tinggal di Munich,
Anda adalah nuncio
untuk Kekaisaran Jerman.
Gereja Katolik adalah
kekuatan dunia pertama
yang mengakui Negara Fuhrer.
Anda memberi Nazi legitimasi.
Demi melindungi umat Katolik
di Jerman.
Ironis, bukan,
orang Yahudi tidak punya siapa pun
yang melakukan itu untuk mereka?
Kau pikir aku membenarkan
apa yang mereka lakukan?
Orang-orang akan mengingat, Tuan...
apa yang Anda lakukan pada 1933,
dan apa yang Anda lakukan sekarang.
Mereka akan menceritakannya
kepada anak-anak mereka.
Apakah Gereja Katolik
berpihak pada Nazi...
atau melawan mereka?
Kau baru saja memeras Paus?
Aku tidak mau membicarakannya.
Kabar datang tadi malam.
Akan ada pengadilan.
Pengadilan?
Bagus. Bagus.
Memang seharusnya begitu.
Kartu-kartu yang kau tunjukkan padaku,
apa yang diajarkannya tentang diriku?
Sejujurnya, bahwa kau sangat cerdas.
Itu bisa kukatakan sendiri.
Dan bahwa kau seorang narsisis,
dengan fantasi hidup
yang luas dan agresif,
serta ambisi kuat dan dorongan
untuk menundukkan dunia
agar sesuai
dengan pola pikirmu sendiri.
Dan kau terkejut akan hal itu?
Tidak.
Kalau begitu, kartu-kartu itu
tidak mengajarkan apa pun.
Kata Tuan Triest, kau bisa sulap.
Maaf.
Ya.
Kalau begitu, mungkin,
jika tidak merepotkan,
kita tidak perlu hiburan.
Kenapa tidak?
Ini uang perak biasa,
tidak istimewa.
Sangat bagus.
Suatu hari nanti
aku akan menunjukkan trik sulap.
Apa itu?
Aku akan lolos dari jerat algojo.
Dan bagaimana rencanamu melakukannya?
Jika aku memberitahumu,
itu bukan lagi sebuah trik.
Nuremberg.
Apakah kau melihat
apa yang mampu dilakukan Sekutu?
Tidak ada yang tersisa.
Kecuali itu.
Istana Kehakiman.
Atapnya rusak akibat serangan udara.
Api melahap lantai atas
dan meruntuhkan menara jam, tapi...
ruang sidang ini seharusnya mampu
menampung 600 orang
saat selesai diperbaiki.
Untuk apa semua perbekalan ini?
Nazi bertahan terakhir di sini
saat kota direbut.
Dan mereka akan melakukannya lagi.
Dari semua kota indah
di negeri yang ditaklukkan ini,
kau ingin mengadili mereka
di bangkai kota yang dibom?
Ini Tuan David Maxwell-Fyfe,
jaksa pembantu untuk Inggris.
Ya, Tuan, benar.
Pertama, kami bisa mengendalikan ruangnya.
Kedua, ada penjara terhubung
dengan kapasitas
hingga 1.200 tahanan.
Kami hanya butuh ruang untuk 22.
Maaf. Dua puluh dua, Tuan?
Itulah jumlah orang
yang kami dakwa
untuk pengadilan pertama.
Soalnya, jika kami tidak
memenangkan sidang itu,
tidak akan ada
sidang-sidang berikutnya.
Dan kau, aku,
serta Hakim Jackson,
beserta pemerintah kita masing-masing
akan menjadi bahan tertawaan dunia,
dikalahkan oleh orang-orang
yang telah kita penjarakan.
Jadi, itu akan menyenangkan.
Teman-temanku di Washington bilang
opini publik berbalik melawanmu.
Ya ampun.
Ada pembicaraan
bahwa kau tidak akan mendapat
kursi Ketua Mahkamah Agung
saat Stone mundur.
Siapa yang akan dipilih Truman?
Vinson? Vinson terlalu politis.
Ya, tapi dia ada di sana.
Semua ini telah
menjadi tontonan, Robert.
Ini bahkan belum dimulai.
Katanya...
kau menulis semua berkas sendiri,
menolak bantuan dari pengacara lain.
Karena ini harus
dilakukan dengan benar.
Dan akan demikian.
Tapi kau tidak bisa melakukannya sendiri.
Semuanya akan baik-baik saja
begitu kita benar-benar mulai sidang.
Kau mengatakan itu
seolah-olah mengadili
Komando Tinggi Nazi
dengan yurisprudensi yang belum teruji
di bawah sorotan seluruh dunia
akan menjadi bagian yang mudah.
Ya, kalau kau mengatakannya begitu...
Apa pun yang kurang dari kemenangan total
akan dianggap sebagai kekalahan mutlak.
Artinya, kau tidak
hanya harus menang, Robert,
kau harus sempurna.
Tidak ada tekanan.
Aku tambah satu lagi.
Sel-selmu terbuat dari batu.
9 kaki kali 13.
Tempat tidurmu dibaut ke dinding.
Kasurmu diisi jerami,
bukan pegas.
Mejamu terbuat dari karton
dan tidak akan menopang
berat badan orang dewasa.
Kursimu tidak pernah boleh
diletakkan menempel dinding,
dan akan diambil
setiap malam saat matahari terbenam.
Saat kau tidur,
kepala dan tanganmu
harus berada di atas selimut,
terlihat setiap saat.
Kau tidak akan diberi ikat pinggang,
tidak akan diberi tali sepatu,
tidak akan diberi dudukan toilet,
kau tidak akan diberi apa pun
yang bisa digunakan sebagai senjata
untuk mengakhiri hidupmu sendiri.
Selamat datang di Nuremberg.
Nah, ini...
barulah sebuah sel.
Kau setuju?
Buatan Jerman.
Bagaimana mungkin tidak?
Sebentar lagi mereka
akan mendakwa kita, ya?
Kau menantikannya?
Kurasa begitu.
Aku akan mendapatkan, seperti katamu,
"hariku di pengadilan."
Apakah kau mengenal Jackson ini?
Hakim Jackson itu?
Tidak, aku tidak mengenalnya.
Dia akan mencoba mengakali diriku...
tapi dia tidak akan berhasil.
Kau sangat yakin pada dirimu sendiri.
Dokter,
tidak ada seorang pun
yang pernah mengalahkanku.
Ada buku-buku
yang dipenuhi nama
mereka yang telah mencoba.
Namun, di sinilah kau duduk.
Buatan Jerman.
Kau mengira aku berada
dalam posisi tidak menguntungkan
karena aku duduk di dalam sel?
Perlu kuingatkan,
akulah yang menyerah.
Inilah tempat yang kuinginkan.
Goring masih menjadi
teka-teki bagiku.
Semakin dekat
kita pada dakwaan,
semakin besar
rasa percaya dirinya.
Aku harus mencari cara
untuk mendekatinya.
Jadi, bagaimana caranya?
Kita minta bantuannya.
Dalam hal apa?
Rudolf Hess.
Rudolf...
Rudolf Hess akan datang ke sini?
Rudolf Hess.
Wakil Fuhrer.
Urutan ketiga dalam suksesi,
setelah Hitler dan Goring.
Hess menyalin
Mein Kampf untuk Hitler
saat mereka berdua dipenjara,
dan dikenal sebagai salah satu
pengikutnya yang paling fanatik.
Sieg Heil!
Jangan pernah lakukan itu
lagi di penjaraku.
Pada 10 Mei 1941,
di puncak perang,
Hess menaiki
sebuah pesawat tempur
Messerschmitt sendirian
dan menerbangkannya
melintasi Laut Utara.
Ia melontarkan diri
di suatu tempat di atas Skotlandia
dan pergelangan kakinya patah
saat mendarat.
Saat ditemukan,
ia menyatakan
dirinya Rudolf Hess,
urutan ketiga
dalam Komando Tinggi Jerman,
dan datang
dalam misi perdamaian,
serta ingin berbicara
dengan Douglas Douglas-Hamilton,
Duke Hamilton ke-13,
yang pernah ditemui Hess
pada Olimpiade 1936 di Berlin.
Setelah beberapa hambatan,
Hess akhirnya diberi pertemuan itu.
Di sana, ia menyatakan niatnya
untuk bertemu Raja George VI,
memecat Winston Churchill,
dan merundingkan
gencatan senjata dengan Inggris,
agar kedua negara bergabung
dan mengalahkan Uni Soviet.
Hess segera
dimasukkan ke Menara London.
Di sana, Hess mulai mengklaim
bahwa ia tidak mengingat
peristiwa masa lalu,
bahkan masa kecilnya.
Hal ini berlangsung
hingga Februari 1945,
saat ia mengatakan
bahwa amnesia sebelumnya
adalah pura-pura.
Lalu ia berbalik lagi
dan mengatakan amnesianya
kembali pada Juli 1945,
saat Jerman runtuh.
Jadi, kini kau datang
kepada Hermann Goring...
untuk mendiskreditkan sahabat lamaku.
Apa untungnya semua ini bagiku?
Kau mau apa?
Istriku...
dan putriku.
Sejak aku menyerah,
tak seorang pun bisa menemui mereka.
Aku butuh kau menemukannya, Dokter.
Untuk memberinya ini.
Surat-surat.
Pertama, kita bicara dengan Hess...
lalu keluargamu.
Bagaimana?
Jadi, pria ini hampir
menguasai seluruh dunia
dan sekarang kau minta kita
jadi kurir suratnya? Dokter!
Aku lebih dalam terlibat dengan pria ini
daripada siapa pun,
dan bertemu keluarganya
hanya akan memberiku lebih banyak info.
Jadi, Rudolf...
kau ingat aku?
Kita pernah bersama, ya.
Sepertinya begitu.
Tapi aku tidak ingat siapa pun.
Ada tiga orang, Rudolf.
Kau...
aku...
dan Adolf.
Kita menguasai kekaisaran.
Maaf.
Kau mungkin pernah jadi teman...
tapi aku tak kenal lagi denganmu.
Dia berbohong.
Dia baru saja menghabiskan satu jam
mengatakan dia tak mengingatku.
Tapi saat dia tiba di penjara
dan melihatku...
apa yang dilakukannya?
Salam hormat.
Sieg Heil.
Itu sangat bagus.
Ini bodoh.
Aku bodoh.
Kupikir kau akan membantuku.
Ya. Karena aku tolol.
Bagaimana kau menemukannya?
Gosip setempat bilang
mereka di Veldenstein.
Rokok?
Tak pernah lihat kau merokok.
Ya, sudah berhenti.
Orangtuaku benci.
Kau selalu bawa rokok, ya.
Trik agar disukai para perwira.
Kukira aku akan merokok
setelah perang selesai.
Perang sudah selesai, Howie.
Tak jauh lagi.
Franz?
Ny. Goring?
Ny. Goring...
namaku Douglas Kelley.
Aku bekerja di penjara.
Aku seorang psikiater.
Suamimu minta aku
membawa beberapa surat untukmu.
Hermann?
Ya.
Bagaimana kabarnya?/
Baik.
Dia kuat.
Edda.
Itu kau yang bermain?
Indah sekali.
Dia bilang, "Dia teman ayahmu."
Edda...
Papa bagaimana?
Dia...
Baik-baik saja.
Dia berani?
Sangat berani.
Dia ingin kau juga berani.
Dia menulis surat untukmu.
Terima kasih.
Dia akan membacanya seratus kali.
Dokter!
Untuk Hermann.
Aku tak tahu apa bisa.
Tolong.
Baiklah.
Kembali nanti.
Kau baik-baik saja, Dokter?
Apa-apaan ini?
Apa yang terjadi?
Beberapa jam lalu ada kabar.
Kita akan menuntut para tahanan.
Kau ke mana saja?
Hermann Goring?
Aku Reichsmarschall
Hermann Goring.
Hermann Wilhelm Goring,
kau dituntut oleh Amerika Serikat,
Republik Prancis,
Kerajaan Inggris Raya
dan Irlandia Utara
dan Uni Republik Sosialis Soviet
atas empat dakwaan berikut.
Kejahatan terhadap Perdamaian,
Kejahatan Perang,
Kejahatan terhadap Kemanusiaan
dan Rencana Bersama atau Konspirasi]
untuk melakukan kejahatan tersebut.
Kejahatan terhadap Kemanusiaan
yang dituduhkan padamu
meliputi pembunuhan,
pemusnahan,
perbudakan, deportasi,
dan tindakan tidak manusiawi lainnya.
Ini salinan dakwaanmu.
Ada pertanyaan?
Tidak.
Selamat siang.
Siapa berikutnya?
Streicher.
Ada pertanyaan?
Apa yang dia katakan?
Dia bilang ingin pengacara Yahudi.
Aku tak akan diadili.
Kau akan diadili, dr. Ley.
Aku tak pernah membunuh siapa pun.
Para penjaga!
Tenang.
Jangan sentuh aku./
Robert.../
Jangan sentuh aku!
Tahan dia!
Ayo!/
Pegangi dia!
Jangan perlakukan aku
seperti kriminal biasa! Ayo!
Tembak aku!
Hari yang berat?
Nona dari kereta.
Pria sulap.
Bagaimana misi rahasiamu?
Ada beberapa hambatan.
Kusadari itu.
Kenapa kau di sini?
Aku datang dengan pers.
Hermann Goring dan Nazi
dituntut hari ini.
Benarkah?
Bersiaplah.
Kota ini akan menjadi
"Pertunjukan Terhebat di Dunia."
Dari istrimu.
Kau bertemu dia?
Terima kasih banyak, Dokter.
Dateline Nuremberg!
Rumor gelap terus beredar
tentang tujuan sebenarnya
dari kamp kerja Nazi,
tim hukum berkumpul
untuk apa yang diprediksi
sebagai pengadilan abad ini.
Melalui terowongan ini,
Nazi akan dibawa ke ruang sidang,
yang sedang dibangun kembali
untuk pengadilan.
Di sana, lampu film akan
begitu terang
sehingga penonton
akan diberi kacamata hitam.
Hermann Goring dan
kroni Hitler-nya
dijadwalkan menghadapi
pasukan kita dalam satu minggu.
Apakah keadilan akan ditegakkan?
Atau fasis lolos bebas?
Reporter ini berharap sungguh-sungguh
sekutu tidak menemui masalah.
Kita ada masalah.
Operasi Weserubung adalah
invasi Jerman ke Denmark
dan Norwegia tahun 1940.
Contoh perang agresif.
Nazi membawa tank,
menduduki negara netral.
Tapi mereka akan klaim
invasi itu adalah serangan preventif.
Mencegah apa?
Rencana Inggris
untuk invasi Norwegia.
Yah, itu konyol./
Sangat konyol.
Aku setuju sepenuhnya.
Aku khawatir kau ada
di ruangan ini sekarang.
Selain konyol,
itu juga benar.
Ide awalnya pakai negara ini
sebagai pangkalan menahan Nazi.
Kita tak bisa menuntut Nazi
karena merencanakan perang agresif
kalau kalian juga
merencanakan perang agresif.
Aku akui ada logikanya.
Bisakah Nazi membuktikannya?
Pengacara Jerman sudah
meminta dokumen,
tapi mereka belum punya. Belum.
Maka kita aman./
Mungkin.
Tapi ini masalah lebih besar.
Kita harus tahu
apa yang Nazi ketahui,
strategi pembelaan mereka.
Bagaimana kau usulkan kita lakukan itu?
Dr. Kelley,
kau akan bertemu seseorang
yang sangat penting malam ini.
Ini mungkin kesempatanmu
untuk akhirnya berguna.
Impresif, 'kan?
Hitler membangunnya
sebagai stadion terbesar di dunia.
Kau Hakim Jackson.
Dan kau sang psikiater.
Di sini mereka
mengadakan rapat umum.
Setiap tahun,
Hitler memadati tempat ini,
berpidato untuk seluruh Partai Nazi.
Mereka merekamnya.
Pada 1935, di sinilah ia mengumumkan
Undang-Undang Nuremberg.
Kau tahu undang-undangnya?
Undang-Undang Nuremberg
mendefinisikan seorang Yahudi
sebagai siapa pun yang memiliki tiga
atau empat kakek-nenek Yahudi.
Tak peduli apakah kau
menjalankan agama Yahudi,
atau telah berpindah ke Kristen,
ini soal darah.
Undang-undang itu mencabut kewarganegaraan
semua orang Yahudi Jerman.
Mereka melarang pernikahan antara
Yahudi dan Jerman
karena takut Rassenschande.
Noda darah.
Menurut undang-undang ini,
Yahudi dilarang menggunakan
rumah sakit negara,
dan tak boleh mengakses
pendidikan publik
setelah usia 14 tahun.
Perpustakaan, taman, dan pantai
ditutup untuk Yahudi.
Monumen perang
semua nama Yahudi...
dihapus.
Semua itu diumumkan di sini,
di tanah ini.
Apa yang kau mau dariku?
Pasienmu...
Aku perlu kau mulai menanyakan
pertanyaan yang tepat pada mereka.
Pertanyaan yang tepat apa?
Apa yang mereka katakan
pada pengacara mereka.
Bagaimana mereka merencanakan
pembelaan diri.
Kau mau aku jadi mata-mata.
Aku ingin kau menjalankan
tugasmu untuk negara.
Tidak, kau ingin aku melanggar
rahasia dokter-pasien.
Kurasa kau sudah melakukannya, Dokter.
Kami membaca setiap laporan.
Kami butuh lebih.
Kenapa tidak menembak saja mereka?
Itu yang semua orang mau.
Maksudku, kalau kau cuma mau curang...
Bukan curang./ Jika kau
minta aku mengkhianati sumpahku...
kenapa tidak menembak mereka
saja dan selesai?
Setelah Perang Besar terakhir,
kami membuat Jerman merangkak.
Kami menghina mereka.
Membuat mereka bayar reparasi
yang tak mampu mereka tanggung.
Kami membuat mereka sangat membenci kami
hingga kurang dari dua dekade,
mereka dari negara hancur
menjadi hampir penakluk dunia.
Kita harus melakukan ini dengan benar,
karena jika tidak...
jika 15 tahun dari sekarang,
mereka kembali lebih kuat...
Aku tak tahu apakah kita bisa mengalahkan
mereka untuk ketiga kalinya.
Jika kita menembak para pria ini,
kita membuat mereka martir.
Aku tak akan membiarkan itu.
Tak akan ada
patung untuk mereka.
Tak ada lagu pujian.
Aku akan menghadapkan
Hermann Goring di persidangan
dan membuatnya menceritakan
pada dunia apa yang ia lakukan.
Agar itu tak pernah terjadi lagi.
Kau membawaku ke sini karena Goring?
Tidak.
Aku membawamu ke sini
untuk menunjukkan bahwa
sebelum peluru ditembakkan,
sebelum puluhan
juta orang meninggal...
semua ini dimulai dari undang-undang.
Perang ini akan berakhir
di ruang sidang.
Dengan Goring.
Dia wajah Nazi sekarang.
Saat dia jatuh,
mereka semua ikut jatuh.
Tapi jika aku akan
melakukan itu, aku...
Harus siap menghadapi dia.
Kau mau membantuku?
Mari bicara soal Hitler.
Menarik kau belum pernah
menanyakannya langsung padaku.
Aku penasaran apa daya tariknya.
Dia pelukis gagal, 'kan?
Bukan tentara yang hebat,
tapi dihormati dan dipuja.
Dia membuat kami merasa
jadi Jerman lagi.
Bagaimana?
Perang membuat Jerman hancur.
Lalu muncul pria yang berkata,
"Kita bisa meraih kembali
kemuliaan kita."
Apakah kau tak akan
mengikuti pria seperti ini?
Tergantung apa lagi
yang dia ingin lakukan.
Pertama kali aku
melihat Hitler bicara, itu...
1922.
Di lantai atas kedai kopi.
Untuk sekitar 30 orang.
Ini masa damai, tapi damai
tanpa makanan, pekerjaan, sepatu.
Dan dia berdiri, berkata,
"Perut Prancis diisi
dengan penderitaan Jerman."
Lalu,
"Jika kau membuat ancaman,
kau butuh bayonet.
Bersenjata kembali!
Hancurkan Versailles!"
Malam itu,
aku menjadi Nasional Sosialis.
Hanya dari... satu pidato?
Aku bisa melihat dia akan
menarik perhatian tentara lama.
Kalau kita punya tentara lama,
kita punya tenaga.
Bahkan dengan anti-Semitismenya,
itu punya tujuan praktis.
Itu menarik pria-pria yang butuh
sesuatu untuk
memfokuskan emosi mereka.
Sesuatu untuk disalahkan.
Dan kamp-kamp?
Itu untuk kamp kerja
bagi lawan politik kami,
tidak lebih.
Dan kau menandatanganinya?
Untuk kamp kerja, ya.
Kau tak pikir
bahwa orang Jepang yang ditahan
oleh Amerika setelah Pearl Harbor
tak dipekerjakan?
Tentu saja mereka dipekerjakan.
Aku membuat kamp itu
untuk kebaikan Jerman,
untuk usaha perang.
Bukan untuk mati.
Himmler, Heydrich.
Mereka yang bertanggung jawab?
Jika benar
apa yang terjadi di kamp-kamp...
ini noda besar bagi
Reich Jerman yang hebat.
Sudah kau ceritakan pada pengacaramu?
Douglas, aku tak akan melawan Fuhrer.
Bahkan jika itu bisa membantumu?
Hal-hal ini tak perlu
diketahui orang, Dokter.
Hanya kau.
Dia bisa bersimpati.
Itu akan jadi masalah untukmu.
Dia sungguh mengaku
bahwa dia pikir
kamp itu hanya untuk kerja?
Benar./
Kau percaya padanya?
Himmler yang jalankan kamp, 'kan?
Dia kepala SS.
Goring kepala Angkatan Udara.
Seberapa sering di Amerika
kepala Angkatan Udara tahu
apa yang kepala
Secret Service lakukan?
Maaf, tapi aku tak percaya
bahwa kita bicara
seperti ini sekarang.
Aku lakukan apa yang kau minta./
Tidak!
Kau membela dia./
Tuan-tuan, tolong.
Aku bukan yang membela Nazi.
Kau pikir aku membela dia?
Aku menganalisis dia,
kau bodoh provinsi.
Goring, di atas segalanya, narsis.
Yang dia pedulikan
hanya membangun Jerman
lalu jadi pemimpinnya.
Dia tak peduli pada Yahudi.
Jadi, dia tak masalah mereka mati.
Dan tak masalah jika tidak mati.
Yang Goring pedulikan
hanya Goring sendiri.
Kedengarannya seperti orang yang
mendedikasikan diri
untuk membantai satu ras?
Baik, Dr. Kelley,
aku hargai pikiranmu soal ini,
tapi sulit...
dipercaya.
Kau mau masuk ruang sidang
dengan asumsi-asumsi ini,
silakan.
Tapi dia akan menghancurkanmu.
Aku minta maaf atas
ledakan amarahku tadi.
Aku merasa lebih baik sekarang.
Bagus, dr. Ley.
Dan kau?
Ada yang mengganggumu.
Aku baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Ini semua akan segera berakhir.
Suasana Ley membaik dengan nyata.
Dia bilang mulai mengatur
pembelaannya sendiri.
Rasanya, untuk pertama kali,
dia mulai menerimaku.
Sial.
Cepat! Minggir!
Dok! Cepat!
Ya ampun!
Robek tepi handuknya jadi tali.
Isi celananya ke mulut
agar tak berteriak lalu...
hanya menunduk ke depan.
Dengan tekad yang besar.
Tak lihat ini datang?
Dia bilang merasa lebih baik.
"Bilang padamu"?
Kau seharusnya menjaga mereka hidup.
Aku panggil dokter lain.
Diputuskan opini kedua
diperlukan untuk beberapa pasienmu.
Dr. Gilbert datang sore ini.
Kau akan beri pengarahan kepadanya.
Bagaimana pandanganmu soal bunuh diri?
Pelarian terakhir pengecut, ya.
Atau tindakan terakhir
orang putus asa?
Tentu ada pengecualian.
Kau dalam masalah.
Kenapa bilang begitu?
Dokter baru. Tes baru.
Sejak Ley mati,
mereka tak lagi percaya padamu.
Kau salah.
Douglas...
ketika kau berkuasa,
mereka akan selalu menyerangmu.
Kau harus melindungi dirimu.
Kenapa harus lindungi diri
dari sekutumu?
Hanya karena seseorang sekutu
tak berarti dia berada di pihakmu.
Ayahku seorang diplomat.
Sudah kukatakan?
Belum.
Ya.
Dia ditugaskan ke Afrika.
Dan di sanalah dia
akan bertemu sahabatnya.
Seorang pria bernama
Hermann von Epstein.
Namaku diambil dari namanya.
Ya, aku dinamai dari seorang Yahudi.
Kami sangat menyayangi Paman Hermann.
Dia sangat kaya.
Dia tinggal di Kastil Veldenstein.
Dan saat aku berusia enam tahun,
dia memindahkan seluruh keluargaku
untuk tinggal bersamanya.
Bisa kau bayangkan?
Ini impian seorang anak
tinggal di kastil seperti itu.
Aku berlari di lorong,
berpura-pura menjadi ksatria.
Aku menatap dari benteng,
membayangkan pasukan menyerbu.
Paman Hermann,
dia tinggal di kamar terbesar
dan terindah di lantai atas.
Di lorong, ibu punya kamar,
juga indah.
Ayahku...
tinggal di kamar kecil
di lantai dasar.
Baru aku sadar
betapa kayanya Paman Hermann.
Sangat kaya hingga
dapat memindahkan keluargaku.
Sangat kaya hingga dapat
menempatkan ayahku di lantai dasar.
Sangat kaya sehingga,
kapan pun dia mau,
dia bisa berjalan di lorong...
dan menikmati ibuku.
Hanya karena seseorang sekutu
tak berarti dia berada di pihakmu.
Kau anggap Hermann Goring "imajinatif"?
Aku tak menemukan dia begitu,
tes yang menunjukkannya.
Nah, itulah gunanya opini kedua.
Yang...
membawa kita ke Rudolf Hess.
Aku cenderung percaya
amnesianya asli.
Maksudmu bagian di mana
dia lupa jadi Nazi?
Baik. Dengar, dr. Kelley,
aku tak di sini
untuk menginjak kakimu, ya?
Aku akan berbagi riset.
Kita akan menulis bersama.
Menulis apa?
Tak perlu pura-pura padaku.
Kita di sini untuk alasan sama.
Sekarang, dua buku
tentang Komando Tinggi Nazi,
itu akan bersaing di pasaran.
Aku bilang kita tulis bersama.
Semoga sukses dengan tesmu.
Dokter.
Terima kasih banyak.
Dia terkejut?
Dia, benar-benar kagum.
Ajari aku trik ini.
Koin di belakang telinga?/
Ya.
Ajari aku trik ini, supaya aku
juga bisa membuatnya kagum.
Aku memberikan koin perakku
kepada putrimu.
Trik paling sederhana di dunia.
Bekerja karena orang ingin percaya.
Kau angkat koin dan bilang,
"Hai, semua!
Ini koin perak biasa."
Lalu kau taruh di tangan lain.
Fokus di situ.
Tapi sebenarnya, ada di sini.
Kau simpan di tangan kanan.
Simpan./
Ya.
Kau jaga di antara
dua jari ini...
dan kepalkan tanganmu,
tapi fokus di tangan kiri.
Dan kau rasakan koin itu,
beratnya. Benar?
Dan jika kau percaya,
mereka juga akan percaya.
Lalu kau, yah,
capai di belakang telinga...
Abracadabra!
Apa itu "abracadabra"?
Kata ajaib.
Memberi ilusi...
berat kosmik.
Dan harus selalu "abracadabra"?
Tidak. Bisa apa saja.
Bisa "presto."
Aku lebih suka "abracadabra."
Jadi, ayahmu yang
mengajarimu trik ini?
Ayahku? Tidak.
Kau bilang itu seolah tak terpikirkan.
Ya, ayahku senang dengan pekerjaannya
dan menunjukkan sikap ceria.
Dia pria tanpa prestasi.
Tapi kau percaya...
kau ditakdirkan lebih.
Kau ingin dikenal
sebagai orang hebat.
Ya.
Dan aku tiketmu.
Kau akan kembali ke Amerika
sebagai sarjana hebat Nazi,
dan aku akan punya trik
untuk buat kagum putriku
saat persidangan ini selesai.
Kau berhenti mengajakku
untuk menemuinya.
Tak ingin mengganggumu larut malam.
Kau sering menemuinya tanpaku.
Lagi apa, Dok?
Mencoba belajar sesuatu.
Kau yakin ini masih soal itu?
Selamat malam, Howie.
Bagaimana kau akan
membela diri, Hermann?
Kau ingin tahu?/
Aku serius.
Apakah kita teman, Doktor?
Kupikir kata itu terlalu
sederhana untuk kita.
Tapi kau menanyakan ini...
sebagai teman?
Ya.
Besok, saat aku
menyatakan pembelaanku,
aku akan membacakan pernyataan.
Aku akan mengatakan
bahwa aku memikul seluruh
tanggung jawab atas tindakanku.
Namun, aku menolak
untuk menerima tanggung jawab
atas tindakan orang lain
yang tak kuketahui,
dan yang tak akan kupersetujui.
Yang kulakukan...
Kulakukan demi negaraku.
Katakan padaku kau tak akan
melakukan hal sama untuk negaramu.
Mereka bilang aku
bisa menemukanmu di sini.
Dalam tujuh jam...
seluruh dunia akan fokus
pada ruangan ini.
Ini dia.
Ini segalanya.
Ini pernyataan yang Goring
rencanakan dibaca besok.
Terima kasih.
Perhatian!
Ayo.
Mereka datang!
Ya ampun!
Semua berdiri!
Semoga Yang Mulia berkenan...
Keistimewaan membuka
persidangan pertama dalam sejarah
atas kejahatan terhadap
perdamaian dunia
menuntut tanggung jawab yang besar.
Kesalahan yang ingin kita
hukum dan pidana
telah dihitung sedemikian...
jahat,
dan begitu menghancurkan
sehingga peradaban tak bisa
membiarkan mereka diabaikan,
karena kita tak bisa bertahan
jika terulang kembali.
Di bangku terdakwa
duduk sekitar 20 pria hancur.
Kita akan tunjukkan mereka sebagai
simbol hidup kebencian rasial,
terorisme dan kekerasan,
dan kesombongan
serta kekejaman kekuasaan.
Peradaban tak bisa kompromi
dengan bersikap ambigu
atau ragu-ragu,
dengan pria-pria yang di dalamnya
kini masih bertahan dengan rapuh.
Perang tak lagi lokal.
Semua perang modern
pada akhirnya jadi perang dunia.
Dan tak ada negara besar
yang bisa absen.
Langkah akhir untuk
menghindari perang berkala
dalam sistem tanpa hukum internasional
adalah membuat para negarawan
bertanggung jawab pada hukum!
Dan aku ingin tegaskan
bahwa meski hukum ini pertama
diterapkan pada agresor Jerman,
ia harus menghukum agresi
oleh negara manapun
termasuk mereka
yang duduk di sini sebagai hakim.
Kita bisa menyingkirkan tirani domestik
dan kekerasan serta agresi
oleh penguasa terhadap hak-hak
rakyatnya sendiri...
hanya jika kita membuat semua orang
bertanggung jawab pada hukum.
Hermann Goring.
Para terdakwa
akan menyatakan bersalah
atau tidak bersalah
atas tuduhan yang dihadapi.
Mereka akan maju,
satu per satu,
ke titik di bangku terdakwa
dekat mikrofon.
Aku Hermann Wilhelm Goring.
Aku berdiri di hadapan
Pengadilan hari ini...
dan dunia...
dan berjanji hanya untuk berkata...
Tribunal telah mengambil keputusan
bahwa para terdakwa tak berhak
untuk membuat pernyataan.
Mereka boleh berbicara
kepada Pengadilan
sebelum dijatuhi hukuman.
Sebagai Reichsmarschall Jerman...
Kau bukan Reichsmarschall di sini.
Kau hanya Hermann Goring,
si tahanan.
Kau menyatakan bersalah
atau tidak bersalah?
Emmy!
Edda!
Apa yang terjadi?
Mereka di mana?
Apa?
Mereka dibawa!/
Siapa?
Orang Amerika!
Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Goring!
Ya?
Aku butuh bantuan.
Kau bercanda, 'kan?
Terima kasih.
Aku akan membutuhkannya.
Mereka menangkap Emmy Goring
atas dugaan keterlibatan
dalam pencurian seni suaminya.
Anak dibawa ke biarawati.
Tak ada kontak.
Mereka perempuan dan anak-anak.
Ya.
Tuan, seharusnya kita
lebih baik dari ini.
Ini di luar kendaliku!
Dan sama-sama.
Omong-omong,
bagaimana kau tahu
di mana dia bersembunyi?
Edda main untukmu lagi?
Ya.
Dia sangat berbakat.
Dia suka padamu.
Kau punya surat mereka?
Tidak.
Sayangnya tak ada surat.
Tidak?
Lain kali saja.
Dan ini doktermu yang baru.
Kami baru bicara
tentang keluargaku.
Ya. Aku sedih mendengar itu.
Mengenai apa?
Penangkapan mereka.
Istrimu dan putrimu
ditangkap lima hari lalu.
Dia tak bilang padamu?
Hei.
Hei! Apa-apaan itu?
Itu aku jujur dengan pasienku,
sesuatu yang kau sebaiknya coba.
Kau hancurkan dia di sana.
Jadi?
Apa-apaan kau ini?
Apa masalahmu?
Hei, hentikan!/
Hei, hentikan!
Astaga.
Kalian profesional kesehatan mental!
Demi Tuhan!
Dr. Gilbert, maukah aku
menangkap dr. Kelley?
Tidak, Tuan./
Maka keluar dari kantorku!
Bioskop.
Semua berdiri!
Semoga Pengadilan berkenan,
jaksa kini ingin memasukkan bukti
dalam bentuk rekaman film.
Gambar yang akan kalian lihat
belum pernah ditayangkan di publik.
Film ini seharusnya memberi
penjelasan singkat
tentang arti kata
"kamp konsentrasi".
KAMP KONSENTRASI NAZI
Ini lokasinya kamp konsentrasi
dan penjara terbesar
di seluruh Jerman
dan Eropa yang diduduki
di bawah rezim Nazi.
KAMP KONSENTRASI OHRDRUF
Divisi 4 Berseragam
Angkatan Darat Ketiga Jenderal Patton
membebaskan kamp awal April.
Mereka melihat gudang kayu
tempat mayat berlapis
kapur ditumpuk
dan baunya menyengat.
Kamp kerja paksa di Nordhausen
dibebaskan oleh Divisi 3 Berseragam,
Angkatan Darat Pertama.
Setidaknya 3.000 tahanan
politik tewas di sini
di tangan brutal pasukan SS
dan kriminal Jerman yang dibebaskan
yang menjadi penjaga kamp.
Nordhausen telah menjadi
tempat penyimpanan
budak yang tak layak kerja
di pabrik bawah tanah V-bom
dan di kamp serta
pabrik Jerman lainnya.
Di antara mayat
ada kerangka manusia
terlalu lemah untuk bergerak.
Pasukan medis kami
bekerja dua hari dua malam
mengikat luka dan memberi obat.
Tapi untuk kasus lanjut
kelaparan dan tuberkulosis,
sering tak ada obat.
Para penyintas ditunjukkan
sedang dievakuasi
untuk perawatan
di rumah sakit Sekutu.
Aku Letnan Senior
Jack H. Taylor, Angkatan Laut AS,
dari Hollywood, California.
Percaya atau tidak,
ini pertama kalinya
aku berada di film.
Aku ditangkap 1 Desember.
Aku dibawa ke
Kamp Konsentrasi Mauthausen,
kamp pemusnahan,
di mana kami kelaparan
dan dipukuli dan dibunuh.
Untungnya, giliranku belum tiba.
Ada.../
Berapa cara mereka mengeksekusi?
Lima atau enam cara.
Dengan gas, ditembak, dipukuli.
Maksudnya, dipukuli dengan pentungan.
Dengan paparan.
Yaitu, berdiri di salju
telanjang selama 48 jam
dan disiram air dingin
di tengah musim dingin.
Lapar.
Anjing.
Dan dijatuhkan dari tebing
setinggi 30 meter.
Ini semua nyata, telah terlihat,
dan sekarang dicatat.
KAMP KONSENTRASI BUCHENWALD
Warga negara dan
nomor tahanan ditato
di perut para narapidana.
Dalam laporan resmi,
kamp Buchenwald disebut
pabrik pemusnahan.
Mayat ditumpuk
satu di atas yang lain
ditemukan di luar krematorium.
Pabrik pembuangan mayat.
Di dalam terdapat oven
yang memberi krematorium
kapasitas maksimum
sekitar 400 mayat per 10 jam kerja.
Dachau, dekat Munchen,
salah satu kamp penjara Nazi tertua.
Ini yang ditemukan pembebas
di dalam bangunan.
Gantung rapi berjajar
adalah pakaian tahanan
yang mati karena gas beracun.
Mereka dipaksa menanggalkan pakaian
dengan alasan mandi,
dengan handuk dan sabun disediakan.
KAMP KONSENTRASI BELSEN
Kondisi sanitasi sangat mengerikan
sehingga peralatan berat
harus dibawa untuk
mempercepat pembersihan.
Ini adalah Bergen-Belsen.
Bagaimana mungkin?
Apa yang baru saja kulihat.
Bagaimana bisa?
Himmler.
Himmler bukan wakil komandan.
Kaulah.
1.200 kamp?
Tidak. Apa yang seharusnya
kupercaya, bahwa kau tak tahu?
Siapa pun bisa memalsukan kekejaman.
Jadi kau bilang film itu palsu.
Itu pembelaanmu?
Apa yang harus kukatakan?
Bagaimana kalau sekali saja
katakan yang benar?
Untuk apa?
Agar kau bisa lari
dan bilang ke Jackson?
Temanku,
hipokrisimu luar biasa.
Hipokrisiku?
Kau pikir peluru
dan bom Amerika tak membunuh?
Kau menguapkan 150.000 orang Jepang
dengan sekali tekan tombol,
dan kau berani menilai aku
atas kejahatan perang?
Kami berhak membela diri.
Bagaimana membela diri
di tanah orang lain?
Ada bedanya bom pabrik perang
dan warga sipil mati
sebagai korban sampingan,
dan kau membangun 1.200
pembantaian manusia
yang dirancang untuk
memusnahkan seluruh ras,
dan kau tahu itu!
Apa menurutmu perang itu?
Bukan seperti yang kulihat hari ini.
Apa yang kau kira Rusia lakukan
pada tawanan Jerman?
Kau bebas, aku tawanan
karena kalian menang, kami kalah.
Bukan karena kalian lebih bermoral!
Sidang ini akan jadi sandiwara
dalam 15 tahun.
Penakluk besar
tak dianggap pembunuh.
Genghis Khan,
Alexander Agung...
Kau bukan Alexander Agung!
Kau cuma pria gemuk di sel.
Dan kau tahu itu.
Aku telah membuat kesalahan.
Kau tak ditakdirkan untuk lebih.
Kau akan hidup sengsara, kupikir.
Semua akan tertelan bayangan ini,
waktu yang kau habiskan denganku.
Kau akan menulis buku-bukumu,
mencoba mengulanginya.
Satu momen dalam hidupmu
ketika kau benar-benar
bersama kehebatan.
Kau pikir kau orang hebat?
Kau pikir itu warisanmu?
Setidaknya aku punya.
Kau takkan meninggalkan
jejak di dunia ini.
Aku adalah bukunya!
Kau cuma catatan kaki.
Mereka akan membunuhmu.
Mereka akan menggantungmu
di leher sampai kau kencing sendiri...
dan mati.
Istrimu akan menjadi janda.
Putrimu akan menjadi yatim.
Dan itu semua kau lakukan sendiri.
Aku tahu siapa dirimu.
Dia orangnya bagaimana?
Kau tak mau tahu.
Jackson akan menghadirkannya
di persidangan lusa.
Jackson akan dibunuh.
Kenapa kau bilang begitu?
Karena Goring sudah siap untuk dia.
Dia siap untuk kita semua.
Kenapa kau tak
ceritakan semuanya padaku?
DOKTER PENJARA MENGUNGKAP SEMUANYA
Lihat itu. Percakapan pribadimu
dengan Hermann Goring
muncul di halaman depan.
Tuan, aku.../
Kau selesai.
Aku menandatangani perintah
pemindahanmu pagi ini.
Kau akan dikirim kembali
ke Amerika dan diberhentikan.
Kau telah mempermalukanku
dan kantor ini untuk terakhir kali.
Maaf, Kolonel.
Kau pantas lebih baik.
Ya, memang.
Dan supaya kau tahu,
kami membebaskan istri
dan anak Goring.
Kau benar.
Kami lebih baik dari itu.
Terima kasih, Tuan./
Keretamu jam lima.
Jangan salah paham,
tapi aku tak ingin melihatmu lagi.
Datang untuk mengucapkan
selamat tinggal?
Apa kau serius ketika bilang
Jackson tak punya peluang?
Tentu.
Semua ini cuma sandiwara
untuk kamera.
Jadi, tak masalah
apa yang terjadi besok.
Kalau Goring kalahkan Jackson,
ya sudahlah.
Ya, aku tak percaya itu.
Kau juga tak percaya.
Kau lebih tahu tentang dia
daripada siapa pun di bumi.
Ya, memang begitu.
Aku habiskan ribuan jam bersamanya.
Aku lakukan ratusan tes.
Tahu apa yang
membedakannya dari kita?
Tak ada.
Aku tahu.
Kau tahu?
Karena aku salah satunya.
Apa maksudmu?
Aku orang Jerman, Dok.
Aku dibesarkan di Munich.
Kau dibesarkan di Detroit.
Katamu ibumu bicara Jerman.
Iya. Ayahku juga begitu.
Karena aku dibesarkan di sini.
Kau tentara Amerika.
Kenapa kau pergi?
Menurutmu kenapa?
Kau orang Yahudi.
Dengan rambut pirang dan mata biru,
Aku tak banyak diganggu.
Ayahku patriot
yang berjuang untuk Jerman
di Perang Dunia Pertama.
Kami mencintai negara ini.
Akhirnya dia sadar
kami harus pergi.
Bagaimana caranya?
Masalahnya mendapat visa perjalanan.
Negara lain tak mau menerima kami.
Ayahku punya sepupu di New York
yang membantu.
Akhirnya kami dapat
visa keluar pada 1940.
Tapi uang kami cuma cukup
untuk satu tiket.
Adik perempuanku, Margot...
dia baru 11, jadi,
orang tua tak mau dia
pergi sendiri.
Jadi mereka mengirimku.
Aku mabuk laut sepanjang jalan.
Saat mendarat,
aku tinggal di rumah sepupu.
Dan Nazi menyerbu Belanda.
Keluargaku tak pernah muncul.
Saat itulah aku ke Detroit.
Dapat pekerjaan sebagai magang
di pabrik perkakas.
Belajar bahasa Inggris
dari radio dan baseball.
Saat Pearl Harbor terjadi...
Aku yang pertama
di kantor perekrutan
untuk mendaftar.
Kau tahu apa yang mereka katakan?
Mereka tak bisa menerima
karena aku bukan
warga negara Amerika.
Aku harus menunggu untuk
diwajibkan masuk militer.
Jadi, aku menunggu.
Aku menunggu, dan menunggu,
dan memeriksa kotak surat
setiap hari selama dua tahun.
6 Juni 1944...
mendarat di Omaha Beach pada D-Day.
Empat tahun sebelumnya...
Aku meninggalkan negara ini
dengan takut dan sendiri
di tengah malam.
Tapi aku kembali
dengan satu tentara.
Aku menemukan Margot.
Dia di Swiss.
Sekarang 16 tahun.
Tinggal dengan kerabat.
Dia baik-baik saja.
Dia selamat.
Dan orang tuamu?
Catatan menunjukkan orang tuaku
tiba di Auschwitz,
12 Agustus 1942.
Kamp dibebaskan 27 Januari 1945.
Tak ada tanda-tanda mereka.
Nazi punya sebutan untuk apa
yang mereka lakukan pada kami.
"Solusi Akhir."
Seolah kami...
hanya teka-teki menyebalkan
yang akhirnya mereka temukan
cara menyelesaikannya.
Turut bersedih, Howie.
Aku akan bilang ke Streicher.
Aku akan bilang padanya.
Tepat sebelum mereka
mengikat tali di lehernya,
aku akan bilang
bahwa dia curhat
pada seorang Yahudi.
Kau bilang tak masalah
apa yang terjadi besok.
Itu penting.
Lebih dari yang kau tahu.
Penting bagiku.
Untuk keluargaku.
Untuk seluruh Jerman.
Goring harus jatuh.
Kalau kau pikir
dia akan kalahkan Jackson...
Dok, tolong lakukan sesuatu
tentang itu.
Aku tak bisa.
Tak bisa?
Aku cuma seorang psikolog.
Kau mau tahu
kenapa ini bisa terjadi?
Karena orang membiarkannya terjadi.
Karena mereka tak melawan
sampai terlambat.
Selamat pulang, Dok.
Ya, Tuan. Tentu.
Tidak. Aku...
Aku benar-benar mengerti.
Terima kasih.
Sialan.
Truman baru saja menunjuk
Frederick Vinson
sebagai Ketua Hakim Mahkamah Agung.
Aku tak mau pekerjaan itu juga.
Siapa yang mau?
Ayo, minum.
Kau berjalan ke jebakan.
Dr. Kelley, Kupikir
kau sudah selesai.
Menghadirkan Goring di persidangan
memberinya semua yang dia mau.
Itulah sebabnya dia menyerah dulu.
Kesempatan terakhirnya menebus
Reich di mata dunia.
Setelah baca koran pagi ini,
aku tak peduli lagi
apa yang kau pikirkan.
Kau tak bisa kalahkan dia!/
Penjaga!
Tak bisa tanpa bantuan.
Ini semua yang kumiliki tentang dia.
Berkas pribadi, percakapan rahasia.
Aku lebih tahu tentang pria ini
daripada siapa pun di dunia
dan semua ada di sini.
Kenapa kau punya ini?
Aku mau menulis buku.
Biar punya prestasi sendiri, ya.
Tak apa.
Jadi, kau benar-benar pikir
aku tak bisa kalahkan dia?
Jujur?
Aku tak tahu.
Kau tahu, aku seharusnya
jadi Ketua Hakim.
Sekarang aku beruntung
kalau ada tempat
di Mahkamah saat aku kembali.
Enam jam lalu,
aku sudah diberhentikan dari tentara.
Tak ada lagi yang bisa kita lakukan, Tuan.
Ya sudah, selesaikan perang saja.
Triknya adalah menggunakan
kesombongannya melawan dia.
Dia adalah Reichsmarschall.
Dan Reichsmarschall
tak pernah salah.
Tak bisa salah.
Setiap keputusan
yang membawanya ke sini
pasti benar.
Jadi, meski dia tak mau
bicara tentang kamp
dan SS serta Solusi Akhir,
kau bisa membuatnya mengakuinya.
Kelley benar.
Buat dia mengaku
menandatangani perintah itu,
dan kau bisa menang.
Aku akan membuatnya mengaku.
Hari ini harimu.
Kau siap.
Sersan, kenapa Doug Kelley
masih di sini?
Tak tahu, Tuan.
Berdiri semua!
Hakim Jackson, siapkah kau?
Jaksa sekarang memanggil
Hermann Goring ke persidangan.
Untuk catatan,
adakah keraguan dalam pikiranmu
bahwa Adolf Hitler sudah mati?
Aku tak ragu.
Jadi, kau sadar bahwa ini
membuatmu satu-satunya orang hidup
yang bisa menjelaskan pada kami
tujuan sejati Partai Nazi
dan cara kerja kepemimpinannya?
Aku sepenuhnya sadar, ya.
Partaimu, dari awal,
bermaksud menggulingkan
Republik Weimar?
Itu memang niat kami.
Apa-apaan ini?
Dan saat berkuasa,
Kau langsung menghapus
pemerintahan parlemen di Jerman?
Kami anggap tak lagi perlu.
Apakah karena kau percaya
orang tak mampu
memerintah diri sendiri?
Kami dipilih rakyat
dan diberi mandat untuk perubahan.
Sistem yang sebelumnya ada
membawa Jerman
ke ambang kehancuran.
Presidenmu sendiri, Roosevelt, bilang,
"Ada beberapa bangsa di Eropa
yang meninggalkan demokrasi
bukan karena mereka tak menginginkannya,
tapi karena demokrasi telah melahirkan
orang-orang yang terlalu lemah."
Langsung ke kejahatan perang.
Setelah kau berkuasa,
kau anggap perlu menekan
semua partai oposisi, benar?
Kami anggap perlu
untuk tak lagi mengizinkan oposisi, ya.
Dan kau juga anggap perlu segera
mendirikan kamp konsentrasi?
Kamp didirikan sebagai langkah
melawan Komunis
dan kekerasan mereka.
Jadi, perlu mendirikan kamp untuk mereka.
Satu, dua, atau tiga kamp,
sesuatu seperti itu.
Kau juga harus
punya kelompok tertentu
untuk melaksanakan perintah
dan berperang jika perlu, 'kan?
Kelompok tertentu?
Misalnya, kalau kau mau
orang tertentu dibunuh,
kau harus punya organisasi
yang membunuh mereka.
Ya, Jerman punya tingkat
polisi politik seperti ini
seperti negara lain pada umumnya.
SA dan SS
adalah organisasi
yang melaksanakan perintah ini
dan menangani orang
secara fisik, bukan?
SA tak pernah menerima perintah
membunuh siapa pun.
SS juga tidak. Saat aku masih ada.
Di titik tertentu,
aku tak punya pengaruh lagi.
SS melakukan penangkapan.
Mereka menangani transportasi orang
ke kamp konsentrasi.
Kau tak ingat saat
SS mulai bertindak
sebagai pelaksana Partai Nazi?
Sulit bagiku
menjelaskan pada orang luar
di mana SS atau Gestapo
aktif atau tidak.
Coba.
Mungkin, saat polisi
semakin banyak
di bawah Himmler,
harapan pun berubah.
Dan, tentu, diketahui
beberapa unit SS
menjaga kamp, dan kemudian,
melaksanakan beberapa fungsi kepolisian.
Dan melaksanakan fungsi lain
di kamp?
Fungsi apa maksudmu?
Mereka melaksanakan semua fungsi
di kamp, bukan?
Kalau unit SS menjaga kamp
dan pemimpin SS jadi komandan kamp,
maka rasional untuk anggap
mereka akan melaksanakan
semua fungsi kamp.
Kuburkan dia.
Kau bilang ingin Jerman kuat
untuk mengatasi kondisi
Versailles, benar?
Kami ingin Jerman kuat,
tanpa peduli Versailles.
Negara pertama yang diserap
oleh Jerman adalah Austria
tapi sebelumnya bukan
bagian dari Jerman
sebelum Perang Dunia I
dan tak diambil dari Jerman
oleh Perjanjian Versailles, 'kan?
Tidak sepenuhnya benar.
Wilayah kedua yang direbut
Jerman adalah Bohemia,
lalu Moravia, lalu Slovakia.
Ini tak diambil dari Jerman
oleh Perjanjian Versailles
dan tak pernah jadi bagian Jerman
sebelum Perang Dunia I, 'kan?
Wilayah Ceko ini
tak jadi bagian Reich Jerman kecil
saat Perjanjian Versailles.
Namun sebelumnya,
mereka bersatu
dengan Reich Jerman...
selama ratusan tahun.
Kau masih belum
menjawab pertanyaanku.
Aku sudah menjawab pertanyaanmu.
Kalau fakta tak cocok denganmu,
sangat sedikit yang bisa kulakukan.
Kau tak bisa jawab
"ya" atau "tidak"?
Waktu mungkin tak berarti
sebanyak bagimu
seperti bagi kita semua.
Yang Mulia, Tribunal berpikir
saksi seharusnya diberi
kesempatan memberikan
penjelasan menurutnya.
Aku yakin Pengadilan tidak tahu
bahwa di luar ruang sidang ini
ada pertanyaan sosial besar
tentang bangkitnya Nazisme,
dan salah satu tujuan
terdakwa Goring
adalah mendorong
dan melanggengkan hal itu
melalui propaganda dari sidang ini.
Yang Mulia.../
Saksi ini menunjukkan
di kotak saksi
dan kursi terdakwa
sikap sombong dan menghina
terhadap Tribunal ini
yang memberinya
kesempatan diadili,
yang tak pernah ia beri
pada siapa pun!
Putusan tetap berlaku, Yang Mulia.
Tentu saja aku harus
tunduk pada keputusan Tribunal,
dan hanya minta agar saksi
menjaga jawabannya tetap singkat.
Bisa ulangi pertanyaannya?
Wilayah itu tak diambil dari kalian
oleh Perjanjian Versailles,
bukan begitu?/
Tentu saja,
Austria diambil
oleh Perjanjian Versailles,
begitu juga Sudetenland.
Kedua wilayah itu
seharusnya jadi wilayah Jerman
berdasarkan hak sederhana rakyat
untuk menentukan nasib sendiri.
Sekarang, aku rasa menarik
karena kau baru saja bersaksi
bahwa hak menentukan nasib rakyat
adalah hal pertama yang kau ambil.
Sejak awal,
kau anggap penghapusan Yahudi
dari kehidupan ekonomi Jerman
adalah fase dari Rencana Empat Tahun
di bawah wewenangmu, benar?
Sebagian benar./
"Sebagian."
Aku mengerti.
Aku ingin meninjau
denganmu secara singkat,
tindakan publik yang kau ambil
terkait masalah Yahudi.
Pertama, apakah kau menetapkan
Undang-Undang Nuremberg?
Ya, aku menetapkannya.
Sebagai Presiden Reichstag,
itu tugasku.
Tanggal berapa itu?
15 September 1935.
Kemudian pada 1 Desember 1936,
kau menetapkan hukum mati
bagi Jerman
yang memindahkan properti
ke luar negeri?
Benar.
Itu adalah "Keputusan Pembatasan
Mata Uang Asing."
Kemudian, 22 April 1938,
kau tetapkan hukuman
bagi yang menyembunyikan karakter
usaha Yahudi di dalam Reich.
"Menyembunyikan," ya.
Lalu, 26 April 1938,
kau tanda tangani keputusan
untuk mendaftarkan
semua properti Yahudi
di dalam dan luar Jerman.
Kalau ditandatangani aku...
Lalu keputusan
12 November 1938,
mengenakan denda
satu miliar Reichsmark
sebagai penebusan bagi semua Yahudi.
Ya, tapi itu.../
Dan semua kerusakan
pada properti Yahudi
akibat kerusuhan 1938
harus diperbaiki
oleh Yahudi segera
dengan biaya sendiri,
dan klaim asuransi mereka
diserahkan pada Reich.
Banyak detail di sini.
Asuransi.../
Dan sebuah keputusan
17 September 1940,
memerintahkan penyitaan
semua properti Yahudi di Polandia.
Ya. Di bagian Polandia itu,
dulunya provinsi Jerman
Dan 31 Juli 1941.../
...dan akan kembali ke Jerman.
...keputusan meminta Himmler dan Heydrich
membuat rencana untuk Solusi Akhir
masalah Yahudi.
Itu tidak benar.
Aku tahu keputusan itu baik.
Aku minta diperlihatkan
Dokumen 710,
nomor bukti USA-509.
Seharusnya dibacakan agar tak ada
perdebatan tentang terjemahannya.
Termia kasih.
Dokumen itu
ditandatangani olehmu, bukan?
Benar.
Koreksi aku jika salah.
"Melengkapi tugas yang
diberikan padamu 24-1-1939
yang terkait dengan pencapaian...
melalui dorongan emigrasi dan evakuasi
solusi masalah Yahudi,
sebisa mungkin menguntungkan,
Aku menugaskanmu melakukan
semua persiapan perlu
dari segi organisasi
dan keuangan untuk mewujudkan...
solusi akhir masalah Yahudi."
Dia berhasil.
Sampai sini aku benar?
Tidak. Terjemahanmu tidak benar.
Kalau begitu, silakan,
beri kami terjemahanmu.
"Melengkapi tugas
yang dipercayakan padamu
dalam keputusan
tanggal 24 Januari 1939,
untuk menyelesaikan masalah Yahudi
melalui emigrasi dan evakuasi
dengan cara sebaik-baiknya.
Mengingat kondisi saat ini,
aku menugaskanmu
untuk melakukan semua persiapan
yang diperlukan
dari segi organisasi,
substansi, dan keuangan."
Sekarang, ini...
kalimatnya.
"Untuk solusi lengkap,"
bukan "solusi akhir."
"Untuk solusi total masalah Yahudi."
"Solusi lengkap dan total"?
Lengkap dan total, ya.
Solusi lengkap dan total
kau ingin Kepala
SS yang melaksanakannya?
Ya, tapi aku ingin memberi penjelasan.
Silakan.
Aku mengirim surat ini
kepada Himmler dan Heydrich
karena sudah sekitar
18 bulan sejak
deklarasi 24 Januari 1939.
Dan Heydrich
hampir tak melakukan apa pun,
jadi aku menugaskan dia
mempercepat tugas
mengurus emigrasi Yahudi.
Emigrasi? Kau bilang
surat ini soal emigrasi?
Tertulis di baris pertama.
Itu baru kalimat pertama.
Surat itu melanjutkan...
Keinginanku...
untuk solusi lengkap
masalah Yahudi,
dan mengakhiri
pengaruh finansial mereka
melalui emigrasi
dan evakuasi dari Jerman.
Itu ada di dokumen ini
yang kau tunjukkan padaku.
Apakah ada pertanyaan
lain untuk saksi, Hakim Jackson?
Yang Mulia, apakah saksi
dipersilahkan turun?
Aku punya pertanyaan.
Tribunal beranggapan
bahwa jaksa Amerika
akan memeriksa saksi ini hari ini.
Amerika selalu senang mendengar
dari rekan kami dari Inggris.
Hanya beberapa pertanyaan
sederhana, Yang Mulia.
Tak akan lama.
Kau menyiratkan pada Pengadilan ini
bahwa kau kehilangan pengaruh
dengan Adolf Hitler
pada 1942, benar?
Aku percaya itu benar, ya.
Tapi kau masih Reichsmarschall
Jerman pada 1942,
pengganti Hitler, ya?
Ya, aku Reichsmarschall.
Dan kau bilang tak tahu sama sekali
tiga juta Yahudi dibunuh pada 1942?
Aku tak tahu.
Pada 1943, setidaknya 800.000 Yahudi
dieksekusi di kamp.
Kau masih Reichsmarschall
pada 1943, benar?
Benar.
Pada 1944,
tambahan 800.000 Yahudi
mati di kamp.
Kau masih Reichsmarschall
pada 1944, benar?
Benar.
Pada 1945, 250.000,
diperkirakan enam juta Yahudi total,
beserta warga Soviet dan Polandia,
Roma, seniman, ilmuwan,
penulis, jurnalis,
fotografer, pembuat film,
orang yang dibunuh,
bukan di pertempuran,
bukan oleh tembakan musuh,
tetapi dimusnahkan oleh negara Jerman,
Negara yang kau
Reichsmarschall-nya,
jabatan politik tertinggi negaramu,
dan kau mengaku tak tahu apa-apa.
Setidaknya berikan aku ini.
Mengingat yang kita tahu sekarang,
mengetahui apa yang terjadi
pada enam juta Yahudi,
aku harus tanya...
Apakah kau masih akan mengikuti
Fuhrer, Adolf Hitler?
Ya...
Aku akan mengikutinya.
Tertib! Tertib!
Heil Hitler.
Tak ada pertanyaan lagi.
Aku rasa ini tempat yang tepat
untuk menutup sidang hari ini.
Kau bertarung dengan hebat.
Sangat brilian.
Aku selamat./
Kau berhasil.
Kau benar.
Aku tak bisa mengalahkannya.
Tidak tanpa bantuan.
"Goring tak bisa melawan Fuhrer."
Informasi tak ternilai, Dokter.
Jadi, sekarang bagaimana?
Saat Goring jatuh, mereka semua ikut.
Kita akan baik-baik saja.
Ini.
Kau pergi?
Masih ada satu hal
yang harus kulakukan.
Doktor.
Kau membantu mereka, 'kan?
Ya, aku membantu.
Aku pergi.
Pergi?
Pulang.
Aku datang untuk
mengucapkan selamat tinggal.
Sekarang apa yang kita lakukan, Dokter?
Kita berjabat tangan?
Aku tahu kita teman, Douglas...
untuk sementara.
Selamat tinggal, Hermann.
Bertahun-tahun kemudian...
Aku penasaran apa yang
akan kau katakan tentang kita.
Apakah kau bahkan akan mengakui
bahwa kita manusia?
Vonis
dari Tribunal Militer Internasional
akan dibacakan sekarang.
Setiap terdakwa
akan dipanggil satu per satu.
Hermann Goring,
bukti menunjukkan bahwa,
setelah Hitler,
kau adalah orang paling menonjol
dalam rezim Nazi.
Bersalahmu unik
dalam skala yang besar.
Catatanmu tak memberi
alasan pembenaran.
Tribunal Militer Internasional
menjatuhkan hukuman
mati dengan gantung.
Rudolf Hess.
Kau didakwa
dengan keempat dakwaan.
Eksekusi dijadwalkan
pada tengah malam nanti.
Untuk menjaga disiplin,
para tahanan tidak akan diberi tahu
sampai pukul 11:45 malam,
ketika mereka akan
dibangunkan di sel mereka
dan diberi sakramen terakhir.
Pukul 8 malam,
delapan jurnalis terpilih
akan tiba di penjara.
Dua Perancis, dua Inggris,
dua Amerika, dua Rusia.
Lampu mati pukul 9:30,
di saat itu dokter akan melakukan
pemeriksaan terakhir normalnya.
Tahanan mana pun
yang meminta obat tidur
akan diberi placebo
dengan soda kue.
Pukul sepuluh,
kami akan membawa pers
ke tiang gantungan
di mana aku akan menjelaskan
persiapan akhir untuk malam ini.
Tidak.
Abracadabra.
Para tahanan akan
dibawa satu per satu,
dan diberi kesempatan
mengucapkan kata terakhir.
Kemudian mereka akan...
Permisi.
Siapa itu?/
Goring, Pak.
Sial.
Tidak, tidak. Tidak!
Tidak, bajingan!
Kau tak berhak melakukan ini.
Dia sudah mati, Tuan. Sianida.
Sialan!
Bajingan.
Maaf, Tuan, tapi kita
harus membuat keputusan.
Kita bisa membatalkan eksekusi
malam ini atau melanjutkan.
Mari lanjut saja.
Tuan. Streicher menolak
memakai pakaiannya.
Lepaskankan dia./
Tapi...
Lepaskan dia!
Julius.
Kau...
Kau telah menjadi teman.
Ayo.
Mari lakukan bersama.
Berikan bajunya padaku.
Tanya namanya.
Kau tahu namaku.
Ada kata terakhir?
Perjamuan Purim, 1946!
Sial.
Bajingan.
GORING BUNUH DIRI
Cheats The Gallows With Poison:
10 Others Are Hanged
Dia lolos.
Aku harus jujur, Dr. Kelley,
Aku merasa beberapa kesimpulan
di bukumu cukup tak masuk akal.
Kau berurusan dengan Nazi,
yang kau harus akui
adalah orang yang unik.
Mereka bukan orang yang unik.
Ada orang seperti Nazi
di setiap negara
di dunia saat ini.
Tidak di Amerika./
Ya, di Amerika!
Polanya tak sulit dimengerti.
Mereka orang yang ingin berkuasa.
Dan meski kau bilang
mereka tak ada di sini,
aku yakin ada orang di Amerika
yang rela menumpuk mayat
setengah warga Amerika
jika mereka bisa
menguasai setengah lainnya.
Dokter, tolong.
Mereka menebar kebencian.
Itu yang Hitler dan Goring lakukan,
dan ini buku pedoman.
Dan jika kau pikir
lain kali terjadi lagi,
kita akan mengenalinya karena
mereka memakai seragam menyeramkan...
kau gila.
Lebih lanjut dengan panel kami
setelah jeda.
Ya...
Mereka tak akan mengundangmu
untuk segmen berikutnya.
Ayo.
Dan supaya kau tahu...
menghancurkan negara kita
mungkin bukan cara terbaik
menjual bukumu.
Robert Jackson kembali
ke Mahkamah Agung.
Yurisprudensi yang ia tetapkan
di Nuremberg
menjadi landasan bagi semua
penuntutan kejahatan perang modern.
Howie Triest keluar dari Angkatan Darat,
dan saudari perempuannya, Margot,
ikut kembali bersamanya ke Amerika.
Ia hidup hingga usia 93 tahun.
Buku Douglas Kelley gagal.
Ia tak pernah menulis lagi.
Ia semakin gelisah karena
tak seorang pun mengindahkan peringatannya.
Pada 1958, setelah lama berjuang
melawan depresi, Kelley bunuh diri.
Ia menggunakan sianida,
metode yang sama seperti Hermann Göring.
"Satu-satunya petunjuk tentang
apa yang dapat dilakukan manusia
adalah apa yang telah dilakukan manusia."
RG COLLINGWOOD
Terjemahan Dust
BERDASARKAN BUKU KARYA JACK EL-HAI
"THE NAZI AND THE PSYCHIATRIST"
NUREMBERG